[музика]
вітаю друзі я Віталій
Портников президент Дональд Трамп
готовий подвоїти санкції проти Росії про
це сказав його постійний представник по
врегулюванню російсько-українського
конфлікту Кіт келох підкреслюючи що
представники адміністрації президента
Сполучених Штатів постійно розмовляють
про те як вони можуть вплинути на
закінчення російсько-української війни
як можна зрозуміти заяви келага які він
зробив у інтерв'ю виданню New yоork Post
зроблені після того як у авальному
кабінеті про ситуацію на
російсько-українському фронті президент
Трамп радився із всіма своїми
затвердженими вже співробітниками Серед
яких були віце-президент Сполучених
Штатів та очільники відповідних
міністерств і департаментів і саме під
час цієї наради у Білому домі прийшли до
висновку що здатні посилити санкції
проти російської федерації кіт келох
підкреслює що нинішній рівень санкцій
дорівнює ТМ з 10 а отже у адміністрації
на думку відставного Генерала ще чимало
інструментів для того щоб вплинути на
Путіна він також говорить про можливі
сть посилення санкцій проти
енергетичного сектору Росії насамперед
тих які були запроваджені адміністрацію
Джозефа байдена у останні тижні
перебування попереднього президента
Сполучених штатів у Білому домі той
рівень санкції які був запроваджений
адміністрацією байдена для подальшого
тиску на Росію кіт келех вважає
недостатньо говорячи про те що у такій
війні як з Росією неможливо перемогти
виключно на полі бою тому що росіяни не
рахуються із жертвами у своїх війнах
келох вважає економічний тиск і
дипломатію найважливішими чинниками для
завершення війни традиційно нагадуючи
про переговірні здібності нового
американського президента Дональда
трампа але розмови про санкції швидше
свідчать про те що що переговірні
здібності трампа у його стосунках із
Путіним принаймні на сьогоднішній день
не призводять до якихось реалістичних
результатів не дивно ж у медіа
з'являється інформація про те що
стосунки між трампом і Путіним значно
погіршилася після інавгурації нового
американського президента тому що Трамп
усвідомив що російський очільник не
готовий йти на жодні поступки щоб
закінчити російсько-українську війну
принаймні на такі поступки які б
дозволили дональду трампу вважати себе
миротворцем і збергти обличчя а не бути
людиною яка пожертвує інтересами України
і Заходу заради амбіцій свого
російського колеги Ну і в цій ситуації
Трамп що теж досить традиційно до
нього починає думати про такі
інструменти як тиск звісно ти тиск на
енергетичний сектор Російської Федерації
- це дієвий і серйозний інструмент варто
нагадати що Сполучені Штати дійсно ще не
використали всіх можливостей для такого
тиску зокрема під санкціями Сполучених
Штатів могли б опинитися найбільш вагомі
для російського бюджету енергетичні
компанії такки як роснефть чи лукой а
також газовий монополіст
Газпром Можна було б більш ретельно
поставитися до
питання російських танкерів з так
званого тіньового флоту щоб істотно
обмежити Росії можливості перевезення її
продукції Ну і я вже не кажу про
можливість тиску як на Китай так і на
Індію на головних покупців російської
нафти з індією взагалі Можна було б
працювати не стільки з точки зору
тактики батога стільки з точки зору так
тики прянко пропонуючи їй більш дешеву
нафту якщо вона відмовиться від
співробітництва із росіянами і для
прем'єр-міністра Індії на рендремоді
який намагається зберегти стратегічне
співробітництво із сполученими штатами і
є непоганим приятелем Дональда трампа Це
дійсно був би хороший
аргумент Але звичайно ж треба
усвідомлювати той факт що енергетична
боротьба з Російською Федерацією це
тривалий процес ніхто не дає жодних
гарантій що результати цієї боротьби
дадуться в знаки вже за кілька місяців
можливо для того щоб послабити російську
економіку з точки зору її енергетичних
можливостей і Враховуючи те що Китайська
Народна Республіка буде здійснювати
зусилля щоб допомогти Росії вистоїти
потрібно буде кілька років і таким чином
весь цей час Сполучені Штати мають не
зменшувати а збільшувати військову
допомогу Україні для подальшого
протистояння із Російською Федерацією
погроза санкціями звичайно також ставить
під питання можливість контактів між
президентами Сполучених Штатів і
Російської Федерації Чи готовий буде
Путін зустрітися чи навіть порозмовляти
із дональдом трампом якщо новий
Американський президент буде говорити з
ним мовою погроз
це до речі досить непоганий тест якщо
навіть мова погроз з боку Дональда
трампа і нові ще більш серйозні
американські санкції не зупинять Путіна
від зустрічі з президентом Сполучених
Штатів це може означати що у
економіці у російського президента
набагато гірша ситуація ніж він про це
розповідає І що сам Путін прекрасно
усвідомлює що час для продовження війни
на висне з Україною обмежений і йому
краще скористатися пропозиціями Дональда
трампа і завершити цю війну принаймні
сподіваючись зберегти контроль над
окупованими українськими територіями щоб
за певний час спостерігати за руйнацією
власної економіки а можливо і за крахом
власного людиноненависницького режиму це
явно не той варіант на який міг би
погодитися Путін який сподівається
померти на посаді президента Російської
Федерації і передати владу людині яка
буде продовжувати його шовіністичний
агресивний курс У наступні десятиріччя X
сторіччя Але ми не знаємо з вами
реальної інформації Ані про стан
російської економіки Ані про те як цей
стан оцінюється самим президентом Росії
та його найближчим оточенням і реакція
Путіна на нові американські санкції
стане непоганим краштестом для того щоб
зрозуміти що насправді думає російський
президент про
подальші місяці і роки
війни тільки важко зараз зрозуміти коли
Трамп міг би подвоїти цей санкційний
тиск на російську федерацію до ймовірної
зустрічі із російським президентом або
вже після неї коли неготовність Путіна
до будь-я яких домовленосте із
сполученими штатами стане для нього
очевидною Дякую Друзі залишайтеся на
цьому каналі підписуйтесь на нього
підписуйтесь на мої соціальні мережі на
каналі у патreіоні byмі коofe donтеле
які допомагають розвивати ці ресурси
користуйтеся функцією спонсорства у
самому YouTube перемога і миру вам Хай
щастить
[оплески]